---
layout: post
title: hashCode
date: 2017-7-3
categories: blog
tags: [Android, java, 算法]
description: hashCode
---

官方解释

> hashcode 方法返回该对象的哈希码值。支持该方法是为哈希表提供一些优点，例如，java.util.Hashtable 提供的哈希表。
> hashCode 的常规协定是：
> 在 Java 应用程序执行期间，在同一对象上多次调用 hashCode 方法时，必须一致地返回相同的整数，前提是对象上 equals 比较中所用的信息没有被修改。从某一应用程序的一次执行到同一应用程序的另一次执行，该整数无需保持一致。
> 如果根据 equals(Object) 方法，两个对象是相等的，那么在两个对象中的每个对象上调用 hashCode 方法都必须生成相同的整数结果。
> 以下情况不 是必需的：如果根据 equals(java.lang.Object) 方法，两个对象不相等，那么在两个对象中的任一对象上调用 hashCode 方法必定会生成不同的整数结果。但是，程序员应该知道，为不相等的对象生成不同整数结果可以提高哈希表的性能。
> 实际上，由 Object 类定义的 hashCode 方法确实会针对不同的对象返回不同的整数。（这一般是通过将该对象的内部地址转换成一个整数来实现的，但是 JavaTM 编程语言不需要这种实现技巧。）
> 当 equals 方法被重写时，通常有必要重写 hashCode 方法，以维护 hashCode 方法的常规协定，该协定声明相等对象必须具有相等的哈希码。

抽象总结

-   1、hashCode 的存在主要是用于查找的快捷性，如 Hashtable，HashMap 等，hashCode 是用来在散列存储结构中确定对象的存储地址的；
-   2、如果两个对象相同，就是适用于 equals(Java.lang.Object) 方法，那么这两个对象的 hashCode 一定要相同；
-   3、如果对象的 equals 方法被重写，那么对象的 hashCode 也尽量重写，并且产生 hashCode 使用的对象，一定要和 equals 方法中使用的一致，否则就会违反上面提到的第 2 点；
-   4、两个对象的 hashCode 相同，并不一定表示两个对象就相同，也就是不一定适用于 equals(java.lang.Object) 方法，只能够说明这两个对象在散列存储结构中，如 Hashtable，他们“存放在同一个篮子里”。

有一点再次说明，hashcode 相同不一定 equals，equals 一定 hashCode 相同。

## Java 的类为什么需要 hashCode？---hashCode 的作用，从 Java 中的集合的角度看。

总的来说，Java 中的集合（Collection）有两类，一类是 List，再有一类是 Set。你知道它们的区别吗？前者集合内的元素是有序的，元素可以重复；后者元素无序，但元素不可重复。那么这里就有一个比较严重的问题了：要想保证元素不重复，可两个元素是否重复应该依据什么来判断呢？这就是 Object.equals 方法了。但是，如果每增加一个元素就检查一次，那么当元素很多时，后添加到集合中的元素比较的次数就非常多了。也就是说，如果集合中现在已经有 1000 个元素，那么第 1001 个元素加入集合时，它就要调用 1000 次 equals 方法。这显然会大大降低效率。

于是，Java 采用了哈希表的原理。哈希算法也称为散列算法，当集合要添加新的元素时，将对象通过哈希算法计算得到哈希值（正整数），然后将哈希值和集合（数组）长度进行&运算，得到该对象在该数组存放的位置索引。如果这个位置上没有元素，它就可以直接存储在这个位置上，不用再进行任何比较了；如果这个位置上已经有元素了，就调用它的 equals 方法与新元素进行比较，相同的话就不存了，不相同就表示发生冲突了，散列表对于冲突有具体的解决办法，但最终还会将新元素保存在适当的位置。

这样一来，实际调用 equals 方法比较的次数就大大降低了，几乎只需要一两次。
简而言之，在集合查找时，hashcode 能大大降低对象比较次数，提高查找效率！
